1.在淮南北、利辛南区块中，发现郢可能是营的另一写法，孜可能是子的另一写法。这个可能需要考证当地人的读音。当地人有没有把营和郢混为一谈很重要。在这一区块中，营结尾的地名很多。
2.在淮南、寿县一带，郢很多，营又不多了。会不会淮南北、利辛南区块的营是郢的误写？因为离寿县较远，受到的影响更小，导致淮南北、利辛南的后来迁入者把郢讹写为营？不然不好解释为什么简单的营不用，非要使用不常见的郢为地名。
3.重要突破点是找到古籍中的写法。
4.营在阜阳一带最多，符合淮南北、利辛南区块的发现。根据百度拾取坐标系统，一共有760个营（实际高于此数字）。而淮南仅二十多，蚌埠不多，淮北也不多，合肥几乎没有。似乎可以佐证在这一区域的营郢讹变。
5.可以考虑在以一定长宽、间距布方,用结巴分词找高频地名成分。这样就可以大致地了解到各个地区的地名分布情况了。
6.发现在六安城北,有一条不知名的河,可通向安丰塘。而河南岸似乎郢字地名要比北岸少,会不会是当时的分界?
7.我还在考虑要不要再使用探沟法。比如以十公里为宽度,南北向竖着布一个沟,这样可以反映南北的变化。每一百公里为一个单位长度,统计该单位的高频地名。可以和探方法结合。探方法反映一个区块内的分布情况,而探沟法反映南北、东西变化。
8.TSO2E05探方中33.7,116.5坐标一带(宿州西北、淮北西南)有营、营孜,值得日后关注。
9.收集营、郢。从中抽取一定数量,然后分析组成部分(地标、姓氏……),判断营和郢究竟是一样的还是不一样的。